Теперь, левая сторона
сердца связана
с вашей Матерью и
с Шивой, с бытием.
Вы получаете своё
существование через Мать.
А Шива и Парвати –
ваши родители.
Они ваши родители, пока это
касается вашего существования.
И это такой прекрасный
центр, Cердечный центр.
Если вы хотите, чтобы
кто-то сделал для вас что-то,
если хотите, чтобы кто-то уступил
или что-то в этом роде.
Или вы считаете кого-то
очень упрямым.
Я говорила вам, что вы можете
забивать их туфлёй и делать все эти вещи.
Но есть очень простой способ,
если вы знаете, как это сделать.
Видите ли, вы просто
думаете об их Хридае,
их сердце и делаете
на это бандан.
И вы можете сделать
это так красиво.
Вы можете «растопить» человека
без особых затруднений,
если вы знаете, как нужно
обращаться с его сердцем.
Вы должны обратиться
к их сердцу.
И это лучший способ,
Я вам скажу.
И лучший секретный метод,
с помощью которого можно
принести им пользу.
Когда вы разговариваете
с кем-то, предположим,
Я сейчас с помощью
интеллекта начну
ссорится с вами,
вы можете обидеться на Меня.
Но Я должна использовать
силу вашего сердца
и Мне нужно войти в ваше сердце,
и именно так это и работает.
Поэтому всегда, когда вы
хотите сделать что-то подобное,
просто смиритесь
в своём сердце. Это первое.
Прежде всего вы должны
смириться в своём сердце.
И оттуда повлиять
на сердца других.
Просто сделайте бандан, и вы
увидите, как человек растает.
Мы «расплавляем»
наш ум, наше эго,
всё, даже ваше суперэго,
в своём сердце.
Так что это очень
легко, если вы умеете
обращаться к людям
через их сердце.
И это возможно только в
том случае, если вы искренни.
Поскольку искренность —
это то, что признаёт сердце.
Можно обмануть человека
своими хитрыми методами,
но сердце узнает это позже,
и человек возненавидит вас.
Даже если вы с кем-то говорите:
«О, очень, очень хорошо,
спасибо большое, очень приятно»
и сердце знает:
«О, он пытается одурачить
меня и он очень хитрый».
Сердце возненавидит
такого человека.
А сердце имеет способность
чувствовать человека.
Итак, если бы вы могли
обратиться к чьему-то сердцу,
и сделать бандан на сердце,
вы сможете смягчить этого человека.
И если вы любите кого-то и если хотите,
чтобы этот человек исправился...
Предположим что такой
человек – пьяница,
или человек, который бьёт вас
и мучает вас, потому что он находится
под действием каких-то наркотиков
или какой-то инородной вещи,
тогда вы просто сделайте
бандан на их сердце,
и вы увидите, что
они изменятся.
Они будут меняться
очень быстро,
и именно поэтому говорят
про изменение сердца.
Везде вы найдёте,
в каждом писании написано:
Необходимо изменение сердца,
а не смена одежды.
Поэтому, это не интеллектуальный
сдвиг или рациональная перемена,
а изменение сердца,
и оно происходит
с помощью движений над Сердечной
чакрой с правой стороны
по часовой стрелке.
То есть над самим сердцем
Если вы сможете это сделать,
вы действительно сможете
творить чудеса.
И именно поэтому на
коллективной основе
сердце является своего
рода самой внутренней
самой внутренней струной
единой коллективной струны,
проходящей через всех нас.
Итак, если бы вы могли ударить
в ту самую внутреннюю точку,
потому что в трёх с половиной кругах
есть самая внутренняя точка.
Если вы прикоснётесь к ней,
это пройдёт через неё.
Предположим, вы коснётесь где-то
в другом месте, и оно может разрушиться.
Но если в первую очередь вы
начнёте воздействовать на эту точку,
это пойдёт очень красиво и
переходит в полную окружность.
Я уже говорила вам, что центральное
— это сердечное сплетение,
которое мы называем
сердечным сплетением,
И у него десять подсплетений
и английские названия для них
Я повторю ещё раз
и дам вам полный список.
Я не знаю, когда у Меня
будет время полистать
медицинский журнал, но Я
всё узнаю и расскажу вам.
Как они называются в
медицинской терминологии.
Но они знают, что есть
десять подсплетений,
которые снабжают
мышцы сердца, лёгкие
и правые лёгкие, и
именно так они разделяются.
Но они не знают, что
сердце делится на три части,
и ещё есть десять лепестков,
которые это реализуют.
Извините, 12 лепестков,
которые прорабатывают сердце.
Таким образом, 12 делим на три, и
получаем четыре с каждой стороны.
Но на самом деле это не так.
Это десять лепестков,
собранных вместе в центре,
а центр известен
как Священное Сердце.
В Библии он называется
Священным Сердцем.
И святость этого сердца,
в абстрактной форме —
это материнская любовь Бога.
Вот почему здесь пребывает
Джагадамба, Мать Вселенной.
И эти 12 лепестков, действуют
согласно этой Матери сердца.
И именно поэтому мы не можем
распределить их по ту или иную сторону,
потому что именно Она на самом
деле заставляет их пульсировать.
Так вот здесь доминирующей
становится Она, а не сердце.
Здесь правит Дух.
Так, Дух управляет
сам по себе,
управляет с помощью отражения
Самого Бога Всемогущего.
Дух сам по себе,
Он произволен.
Он видит, Он наблюдает,
Он является свидетелем.
Здесь Он наблюдает за игрой
этих двенадцати лепестков.
Но если окажется, что центральная
часть слишком напряжена,
Он просто выключается.
А когда Он отключен
всё это останавливается.
Видите ли, вы должны
понимать разницу между
другими чакрами и этой,
которая есть Дух и Мать,
а с другой стороны —
человеческая совершенная личность.
Три вещи сходятся воедино.
Так, если вы сведёте это к
нашим трём силам, вы поймёте.
С одной стороны находится
инструмент или можно сказать ядро
для работы с левой стороны.
В центре...На левой стороне
работает Шри Махакали.
В центре, можно сказать,
что это работа Махалакшми.
А ядро для ​​работы правой
стороны находится в сердце
с правой стороны,
где находится Рама.
Потому что мы можем назвать
это ядром...  Он был активен.
Он был активен, не чувствуя,
не чувствуя состояния свидетеля.
Так, они соединяются здесь,
куда пришёл Кришна и где Он
почувствовал состояние свидетеля.
И Он назвал это Лилой
всю эту драму.
Рама никогда не называл это
игрой, но Он назвал это игрой.
Вот почему Кришна здесь
в совершенной форме.
И именно поэтому мы
называем Его Сампурной.
Здесь Он является
полной Инкарнацией.
Вы знаете, что Христос
был здесь, и Я рассказывала
вам о Христе в той книге,
которую Я вам читала –
Деви Махатмья, что о Нём
писали, как Он был создан
и как Он оказался здесь.
Он был Махавишну
и Он был Буддой.
Но мы не это
обсуждаем сейчас.
Сейчас мы обсуждаем
эти три части сердца.
Как же связаны эти три части?
Почему они были помещены
туда именно в это время?
Потому что в этом месте,
у нас есть три ядра,
работающие вместе
на трёх разных каналах и
их необходимо как-то соединить.
Они должны быть связаны.
Иначе, понимаете, в человеке
установлено не так
много связей,
потому что нет
пробуждения Кундалини.
Есть парасимпатическая связь,
наполовину висит, болтается
и как их соединить?
С сердцем, которое
есть существование,
с сердцем,
что есть эволюция,
с сердцем, что
есть деятельность.
Итак, в этом месте, которое
поддерживается соединённым,
если сердце останавливается, всё
останавливается одновременно.
Но когда вы на этом уровне, то
ваши гороскопы срабатывают.
Гороскопы могут сработать
только до этого момента...
Потому что если предсказать, что
человек умрёт согласно гороскопу.
Сейчас, скажем, говорят,
он умрёт, скажем, завтра.
Но сегодня он получает
свою Самореализацию.
Он не умрёт завтра,
он умрёт гораздо позже.
Или он умрёт, когда почувствует это
возможным. Такое происходило.
Потому что он выходит за эти
пределы, где эти три вещи связаны.
Поэтому, понимаете,
говорят, что у вас имеется
ограниченное количество
ударов сердца, вздохов.
Но после Самореализации дыхание
становится настолько медленным,
Скорость дыхания
настолько медленная,
что ваша жизнь
значительно продлевается.
И связь становится
очень крепкой.
Поскольку сердце
останавливается.
Оно не сможет остановиться,
потому что есть другая активность.
Прежде всего, когда
умирает реализованная душа,
Кундалини должна выйти отсюда,
и тогда сердце останавливается.
Это другой феномен, и именно поэтому,
когда реализованная душа умирает,
обнаружено, что прана,
жизнь не вышла через рот
или нос, а вышла здесь,
и вы увидите здесь сгусток крови.
Это признак того,
что человек был реализованным
в очень высокой степени.
Но даже те (Реализованные),
кто умирают, и не достиг этих высот,
они не умирают
с открытыми глазами,
ни с кровью из носа,
ни с открытым ртом.
Нет кровотечений вообще
ни из носа, ни изо рта,
никаких кровотечений вообще, и [...]
В противном случае при смерти
всегда есть кровотечения.
У некоторых людей
могут быть открыты глаза,
но если они полностью реализованы,
то глаза будут закрыты.
Вот в чём дело.
Но на этом уровне это прорабатывается,
потому что здесь вы всё ещё
находитесь на уровне, на котором вы
ещё не достигли состояния свидетеля.
И именно поэтому ваши
гороскопы срабатывают.
Все ваши материальные вещи
срабатывают на этом уровне.
И именно так вы чудесным
образом становитесь другими.
Я приведу другой пример,
как вы становитесь чудесными людьми.
Например, реализованная душа
путешествует поездом.
Это конкретный пример из Индии.
Реализованный человек
путешествовал поездом.
И произошло столкновение, и ни один
человек в этом поезде не погиб.
Поезд много раз перевернулся,
столько было повреждений,
но никто не мог объяснить.
Также произошла одна
автомобильная авария.
Реализованный человек
ехал на машине.
Это была очень большая машина,
и там было много парней.
И каким-то образом
произошло столкновение.
Все они были пьяны и они пели,
и он не знал, что делать.
Но так или иначе
он там оказался.
И ни один человек
не погиб в этой катастрофе.
И люди, находящиеся там, были
удивлены, как такое могло произойти.
Даже если реализованный
человек идёт,
и если произойдёт авария,
вы вдруг обнаружите такое,
что-то произойдёт,
и авария будет предотвращена.
Если вы сделаете
бандан в это время,
вы можете тут же
предотвратить аварию.
Поэтому, вы видите,
реализованный человек
вышел за пределы этой ситуации и
находится в состоянии свидетеля.
Такой человек не только
спасает себя, но и других.
Так, все ваши гороскопы
и все эти вещи работают,
подпадают под разные категории
для реализованной души,
потому что ситуация
полностью меняется.
Всё меняется, абсолютно меняется,
и он становится другим человеком.
Его руки меняются, его черты и линии
меняются, и люди начинают говорить:
«О, ты, должно быть, был этим,
и ты, должно быть, был тем».
И потом, видите ли, нереализованные
люди, если они увидят вашу руку,
они могут отметить, что в вас
происходит духовное изменение.
Но они всё равно цепляются
за определённые вещи
и говорят про то,
что не могут заметить.
Но если это реализованная
душа, он может сразу сказать вам,
в каком возрасте вы
получите полную Реализацию,
что произойдёт и другое, если он
полностью реализованный человек.
Но на самом деле у людей после Реализации
не остаётся интереса ко всему этому.
Я редко встречаю кого-то, кто
был бы полностью реализованным
и говорил бы о руках и т.д.,
у него не остаётся интереса.
Но теперь всё это снова
возвращается в сердце.
С правой стороны у нас Рама.
Рама был известен послушанием
по отношению к своему отцу.
Если вы знакомы с историей о Нём.
Его отец жил в Айодхье,
он правил там,
и было у него три жены.
У третьей жены не было,
(не разборчиво)
у неё было два сына,
Но она не могла представить,
чтобы Рама взошёл на трон.
Она была очень хорошей
матерью, но кто-то, понимаете,
какая-то женщина пришла
и что-то ей рассказала.
и она послушала её,
и она сказала своему мужу:
«Если хочешь выполнить
своё обещание
ты должен заставить
Раму уйти в джунгли
на четырнадцать лет и передать
трон моему сыну Бхарате».
И когда Дашаратха услышал
это, он потерял сознание.
От этой просьбы он потерял сознание,
но Рама был там.  Он услышал это.
И он сразу сказал ей:
«Я иду в лес и Я принимаю это.
Назначайте Бхарата
наследником. Всё в порядке».
И так Он пошёл, понимаете.
Просто для того, чтобы
подчиниться приказу отца,
но отец даже не приказывал.
Но он был вынужден, так как
дал своей жене два обещания.
Однажды на войне
она спасла ему жизнь,
и он сказал: «Когда захочешь,
можешь попросить два дара».
Но она никогда бы не подумала,
что воспользуется ими
таким забавным образом.
Позже она раскаялась,
потому что пришёл Бхарата
и отказался принять трон, и
поставил там обувь Рамы.
и правил там, и всё было
по-другому. Но Дашаратха умер,
потому что, когда Рама ушёл,
он просто умер.
Так, понимаете, жизнь Рамы показывает,
насколько он был послушен своим родителям.
Он так сильно страдал.
Тот, кто не уважает
своих родителей...
Понимаете, если ваши
родители были недобры,
вы должны сказать им
скажите, что им не следует быть
недоброжелательными к вам
и что это причиняет вам боль.
Но вам не нужно им
что-либо отвечать (реагировать).
И вы должны проявлять уважение.
Вы должны проявлять уважение,
потому что они представляют
ваших первородных родителей.
Вы не должны кричать
на них и плохо себя вести.
Вы должны относиться
к ним с большим уважением.
Они действительно могут
быть плохими людьми.
Но вы не можете быть
рождены Богом.
Вы действительно выбрали их и
сказали: «Это будут мои родители».
Поэтому, если они ваши родители,
они здесь по определённым причинам.
Потому что вы искали
их в предыдущих жизнях
и именно поэтому вы здесь.
Например, сейчас вы
видите некоторых родителей
и считаете, что они очень хорошие
родители для своих детей.
Вы говорите:
«О Боже, могу ли я получить
их в качестве своих родителей?»
О, конечно, получите.
И как только они у вас появятся, вы
поймёте, что значит быть их детьми.
Тогда вы начинаете
плохо себя вести с ними.
В этом нет никакого смысла.
Единственный лучший способ —
извлечь из этого максимум пользы.
Чтобы хотя бы в следующий раз
вы не совершили таких ошибок
выбирая плохих родителей,
и были к ним более уважительны и
это обернётся благословением.
Это всегда очень благоприятно.
Ваши родители могут быть очень
дисциплинирующими, не понимающими.
Я знаю, это очень тяжело.  И с тем
образованием, которое у вас есть
и с пониманием, которое
вы имеете о целом мире,
вы думаете, что они абсолютно
глупы, инфантильны и незрелы.
И особенно когда у вас есть вибрации,
вы чувствуете себя из-за них ещё хуже,
потому что они могут
быть весьма зависимы
от чего-либо и могут быть
совершенными рабами.
Но вы должны понимать,
что у них есть эти проблемы,
вы могли бы быть такими же,
если бы вы не пришли в Сахаджа Йогу.
Вы могли бы быть намного хуже.
Поэтому, постарайтесь понять их.
Постарайтесь помочь им.
И если вы будете почтительны,
Я говорю вам,
вы можете быть уверены,
если вы относитесь к ним с уважением,
вы сможете их изменить.
Взрослых вы никогда не сможете
изменить, отчитывая их, никогда.
Это не тот способ
изменить старших.
Но проявляйте уважение, чтобы
они думали, что их нужно уважать.
Поэтому они начинают
вести себя соответственно.
Я открою вам секрет,
как обращаться с родителями:
нужно относиться к ним
с величайшим уважением.
И они понимают: «О Боже,
ты уважаешь меня так сильно,
Как я смею вести себя недостойно?»
В этом секрет того, как обращаться
с родителями, а не кричать на них, нет.
Вы можете вести себя
так только с ровесниками,
но не со старшими.
Вы должны создать в них
чувство, что их следует уважать.
Это может быть тяжело.
Попытайтесь понять своих родителей.
Если вы хотите, чтобы кто-то, или
ваши старшие относились к вам хорошо,
постарайтесь вести себя
предельно уважительно,
и человек начнёт
задаваться вопросом:
«Что мне делать, чтобы
сохранить уважение к себе?
мне не следует так поступать».
И больше всего они ценят уважение.
Родители больше всего
ценят уважение,
и если вы окажете им уважение,
они ни за что не откажутся от него.
И вы можете заставить
их делать всё, что захотите,
если действительно
проявите к ним уважение.
И они постараются сохранить его,
отказавшись от всего,
что уводит их от вас,
чтобы сохранить уважение.
Но понимаете, бывает и так,
что вы видите, что ваши родители
не делают того, что правильно,
и вы начинаете сомневаться в них.
Потом они подумают: «теперь я потерял
уважение, какая от этого польза?»
Потому что, понимаете,
не остаётся своего рода
никаких упоминаний в их головах.
У нас был случай,
Я встретила одного парня.
Он рассказал Мне
про своего отца.
О том, что он общается с другой
женщиной и прочее.
Он ведёт себя таким образом, и
это очень неправильно с его стороны.
Я сказала, Я согласна, это очень
неправильно. Он не должен этого делать.
И Я спросила: «что ты делаешь?»
Он сказал: «мы побили его.
Мы были злы и оскорбляли его»,
и Я сказала, что это не выход.
Это не выход.
«Когда он придёт домой, постарайся
вести себя очень уважительно.
Постарайся». И это сработало!
Он ушёл от этой женщины.
Потому что ему важно,
чтобы его уважали.
И вы видите как важно уважение!
Ведь большинство людей, которых
вы видите в этом мире, хотят уважения.
Если вы уважаете
кого-то, этот человек готов
отказаться от всего
ради этого уважения.
А отец заслуживает
этого уважения.
И однажды вы примете это:
«да, отец, да, да».
В уважительной манере,
просто попробуйте,
и вы увидите что это сработает.
Например, если вы хотите
чего-то, попробуйте спросить:
«Может остановимся на этом,
давай поговорим о чём-нибудь другом».
Вы можете перевести внимание отца,
только путём уважения к нему.
Просто попробуйте вести себя так
по отношению к своим матери и отцу.
Вы не должны командовать ими.
Это на самом деле так,
говорю Я вам.
Понимаете, это
не для того, чтобы
заставить вас изменить свой
образ жизни или что-то в этом роде.
Но Я просто открываю вам
секрет, потому что вы утратили
представление об этом секретном
методе как завоёвывать расположение людей,
Как понимать и управлять людьми.
И действительно,
вы найдёте свой способ.
Единственное, необходимо
проявлять уважение.
Теперь вы можете
задавать вопросы.